Bu tanımdan sonra ufak bir virgül koyup şunu belirtmem gerekiyor ; ozon tedavisi bazı kaynaklara göre bir alternatif tıp veya tamamlayıcı tıp yöntemi olarak kabul edilirken , bazı kaynaklara göre de bilimsel tıp yöntemi olarak kabul edilmektedir.
Ozon tedavisi veya ozon terapisi , en temel haliyle ozon gazı kullanılarak bir takım hastalıkların tedavisinde kullanılan tamamlayıcı tıp -bazı kaynaklara göre- yöntemlerinden biridir.
Atmosferin üst katmanlarında yer alan ozon gazı aynı zamanda “zenginleştirilmiş oksijen” olarak da bilinir.
Hatta bazı kaynaklarda oksijen ile karışım halinde olmasından dolayı “oksijen terapisi” adıyla da bu tedaviye rastlayabiliriz.
Ozon terapisinin çalışma prensibini inceleyecek olursak , karşımıza çıkan ilk cümle muhtemelen şöyle olacaktır ; ozon terapisi esnasında oksijen oranı yüzde yüze kadar yüksek basınç ile çıkarılarak plazma içerisinde çözünen oksijen miktarı arttırılır ve böylece çevre dokulara ulaşan oksijen de artmaktadır.
Bahsetmiş olduğumuz hastalıklara daha detaylı örnekler vericek olursak ; kanser , bel fıtığı , diyabet , kronik yaralar , migren , göz hastalıkları , sedef gibi cilt hastalıkları , yatak yaraları , behçet hastalığı gibi otoimmun hastalıklar , astım , KOAH , kronik yorgunluk gibi birçok farklı hastalık sıralayabiliriz.
Ozon tedavisinde görülen en yaygın yan etkiler ; zayıflık , hafif baş dönmesi , uyku hali gibi küçük ve uzun sürmeyen yan etkilerdir.
Ozon terapisi hamilelere ; ileri derecede kansızlık ve pıhtılaşma bozukluğu gibi kan hastalıklarına sahip bireylere ; hipertiroidi hastalarına , yüksek tansiyon için ACE inhibitörü tedavisi alanlara , yeni kalp krizi geçirmiş hastalara veya kontrol altına alınamamış kalp-damar hastalığına sahip bireylere , ozona alerjisi olan astım hastalarına ozon tedavisi uygulanmaz.