Kişinin özgürlüğünden mahrum kalması ve yapmak istediklerini yapamadığına ilişkin içsel deneyimi de engellenmişlik duygusuna yol açar.
Anlayacağımız şu ki yaşadıklarımız ya da yaşayamadıklarımız sebepsiz ya da anormal değil, ne yaşadığımızı veya hissettiğimizi bilememek ve anlatamamak da.
Psikolojimizin bu durumla mücadelesi nasıl bir şekil aldı?
Hayatımıza bir anda giren ve çıkmaya pek niyeti olmayan, hepimizi birçok alanda etkilemiş olan bu virüsle uzun zamandır mücadele içindeyiz
Psikolojimizin bu durumla mücadelesi nasıl bir şekil aldı?
Bu engellenmişlik duygusu da yapabileceğimiz çoğu eylem ve aktivitiye olan odağımızı etkiledi.
Mesela ben virüsün ülkemize geldiği günlerde üniversite sınavına hazırlanıyordum.
Bunlar: Olağandışı, belirsiz, bilinmez bir süreç içinde olmak ve zihnimizin sürekli olarak bu durumla meşgul olması, salgının sağlığı temelden tehdit edişi, psikolojik olarak gerileme dönemine girebilme ve sahip olduğumuz ego (benlik) işlevlerinde geçici olarak zayıflama (kendine odaklı yaşama ve düşünmenin ileri düzeyde artışı), biyolojik ritmin yani günlük akışımızı belirleyen iç saat dengesinin bozulması (uyku ve iştah değişiklikleri), dikkat becerilerini destekleyen dış belirleyicilerin/uyaranların azalmış olması ya da olmayışı (örneğin güneş ışığından mahrum kalmak), kontrol edilmesi güç bir durumu fiziksel/zihinsel olarak sürekli kontrol etmeye çalışma olarak sıralanabilir.
Bununla beraber herkesin en temel korkusu olan kendimize ya da sevdiklerimize virüs bulaşması korkusu her şeyi daha da zorlaştırdı.
Güven, korku, mutluluk, mutsuzluk gibi zıt kavramlar arasında gidip gelen bir hayat ile mücadele etmek oldukça zordur ve bunlar kaygı yaratır.
Kimilerimizin akademik,mesleki veya ailevi endişeleri vardı.
Gün içinde bu kadar çok “Corona” kelimesini duymak ve duyurmak da hepimiz için normalleşti fakat 1 yıl öncesine kadar hayatımız şu anki normalimizden oldukça farklıydı.