Spor Toto Süper Lig'in 34'üncü haftasında Antalyaspor ile Kayserispor karşı karşıya geldi.
Türkiye Futbol Federasyonu Tahkim Kurulu, Merkez Hakem Kurulu'nun 13 hakem hakkındaki kararını doğru bulmadı.
Cüneyt Çakır ve yardımcıları uzun süren hasretin ardından, Akdeniz'de ilk kez sahalara döndü.
Kritik müsabakada düdük çalan Cüneyt Çakır'a büyük ilgi gösterildi.
Türk futbolunun üst düzey hakemleri arasında gösterilen Cüneyt Çakır, MHK'da Ferhat Gündoğdu'nun görevde bulunduğu dönemde 8 Mart 2022'de sürpriz bir kararla görevden alındı.