Bu tanımdan sonra ufak bir virgül koyup şunu belirtmem gerekiyor ; ozon tedavisi bazı kaynaklara göre bir alternatif tıp veya tamamlayıcı tıp yöntemi olarak kabul edilirken , bazı kaynaklara göre de bilimsel tıp yöntemi olarak kabul edilmektedir.
Peki bu ozon tedavisi veya terapisi aslında nedir , sadece Covid-19 gibi hastalıklarda mı etkilidir yoksa bilmediğimiz birçok tedavi amacı var mıdır ?
Ozon tedavisi veya ozon terapisi , en temel haliyle ozon gazı kullanılarak bir takım hastalıkların tedavisinde kullanılan tamamlayıcı tıp -bazı kaynaklara göre- yöntemlerinden biridir.
Fakat şunu belirtmek isterim ki ozon terapisi sadece bağışıklık sistemi değil ; solunum ve dolaşım sistemi hastalıkları , yara ve enfeksiyon hastalıkları , eklem hastalıkları gibi birçok farklı alanda tedavi amaçlı kullanılabilir.
Bahsetmiş olduğumuz hastalıklara daha detaylı örnekler vericek olursak ; kanser , bel fıtığı , diyabet , kronik yaralar , migren , göz hastalıkları , sedef gibi cilt hastalıkları , yatak yaraları , behçet hastalığı gibi otoimmun hastalıklar , astım , KOAH , kronik yorgunluk gibi birçok farklı hastalık sıralayabiliriz.
Ancak bu yan etkilerin kişiye ve uygulama yöntemine bağlı olduğunu yeniden hatırlatalım , yani ozon tedavisi yaptıran her birey illa ki bu yan etkilerle karşılaşacak diye kesin bir kanı olmamalıdır.
Ozon terapisi hamilelere ; ileri derecede kansızlık ve pıhtılaşma bozukluğu gibi kan hastalıklarına sahip bireylere ; hipertiroidi hastalarına , yüksek tansiyon için ACE inhibitörü tedavisi alanlara , yeni kalp krizi geçirmiş hastalara veya kontrol altına alınamamış kalp-damar hastalığına sahip bireylere , ozona alerjisi olan astım hastalarına ozon tedavisi uygulanmaz.
Ancak bütün bu faydaların yanında olası yan etkileri de unutmadan uygulama merkezinin ve uzmanın araştırılmasının büyük bir önem taşıdığını da hatırlatmak istiyorum.