Spor Toto Süper Lig'in 34'üncü haftasında Antalyaspor ile Kayserispor karşı karşıya geldi.
Türk futbolunun üst düzey hakemleri arasında gösterilen Cüneyt Çakır, MHK'da Ferhat Gündoğdu'nun görevde bulunduğu dönemde 8 Mart 2022'de sürpriz bir kararla görevden alındı.
Cüneyt Çakır ve liste dışı bırakılan hakemler bu karar sonrası Tahkim Kurulu'na başvuruda bulundu.
Tahkim Kurulu'nun kararı sonrası gözler MHK'ya çevrildi ancak Cüneyt Çakır ve arkadaşları herhangi bir maçta görevlendirilmedi.
2022 Dünya Kupası'nda görev yapması beklenen ancak liste dışı bırakıldığı için bu durum zora giren Cüneyt Çakır hakkında sürpriz bir gelişme yaşandı.
Ferhat Gündoğdu'nun istifasının ardından göreve gelen Sabri Çelik ve arkadaşları, Cüneyt Çakır'a uzun süre sonra maç verdi.