B Grubu'nda Zimbabve'nin Gine'yi 2-1 mağlup ettiği karşılaşmada başarıyla görev yapan Mukansanga, Afrika Uluslar Kupası tarihinde düdük çalan ilk kadın orta hakem oldu.
Salima Mukansanga, konuya ilişkin yaptığı açıklamasında, "Dünyaya nelere yapabileceğimiz göstermeliyiz. Zor seviyedeki erkek futbol maçlarını başarıyla yönetebiliriz. Oyunun kuralları herkes için aynı. Artık VAR sistemi de bize yardımcı oluyor. Dünya Kupası, olimpiyatlar, bütün maçlar aynı. Hakemlik mesleği, kadınlar için büyük bir fırsat. Başka kadınların da beni desteklemesini ve dünya genelinde kadın hakem sayısının hızla artmasını istiyorum. Çünkü iyi şeyler yapabiliriz." ifadelerini kullandı.
Afrika Futbol Konfederasyonunun (CAF) Hakem Direktörü Eddy Maillet, maç sonu basına yaptığı açıklamada, "Salima ile gurur duyuyoruz. Bugünlere gelebilmek için çok büyük fedakarlıklar yaptı. Bir kadının bu seviyeye çıkmak için önündeki ciddi engelleri aşmak zorunda olduğunu biliyoruz. Salima, bütün övgüleri hak ediyor." değerlendirmesinde bulundu.
İlk olarak ülkesinin Kadınlar 1. Futbol Ligi maçlarında görev alan Mukansanga, buradaki başarılı yönetiminin ardından Ruanda Erkekler 2. Futbol Ligi'ndeki bazı karşılaşmalarda düdük çalmaya başladı.
2018 yılından bu yana Ruanda 1. Futbol Ligi'nde görev alan Salima Mukansanga, başarı basamaklarını hızla çıkarak 2018 FIFA 17 Yaş Altı Kadınlar Dünya Kupası, 2018 Kadınlar Afrika Uluslar Kupası, 2019 FIFA Kadınlar Dünya Kupası, 2020 Tokyo Olimpiyat Oyunları ve CAF Kadınlar Şampiyonlar Ligi maçlarını yönetti.